# Kotlin이란 무엇일까?
Kotlin은 Jetbrain에서 개발한 현대적이고 범용적인 언어로, 자바와 완전히 호환되면서 자바보다 더 간결하고 안전한 코드를 작성할 수 있는 것이 특징입니다.

# 탄생 배경
## Java의 한계
Java는 1995년에 개발돼서 오랜 기간동안 쓰이다 보니 한계가 드러났습니다.

### 보일러플레이트 코드
단순한 작업도 너무 많은 코드를 써야 합니다.
<br>예시) getter/setter, equals, hashCode 등

### Null 안정성 부족
Java의 가장 큰 단점중 하나는 NullPointerException(NPE)로 많은 버그가 null 때문에 발생합니다.

### 컴파일 속도
컴파일 속도가 느려서 대규모 프로젝트에서는 개발 생산성이 떨어집니다.

이런 한계들로 인해 Java를 사용하며 제품을 개발한 Jetbrain에서는 **직접 더 나은 언어를 만들자**라는 결심으로 코틀린을 2016년에 정식으로 출시하였습니다.

## Kotlin의 장점
코틀린은 단순하게 Java를 대체할려는 것이 아닌, Java 개발자들이 자연스럽게 옮겨올 수 있도록 설계하였습니다.

### Java와 운영성
자바에서 사용하는 `List<String>` 같은 Java 표준 라이브러리를 코틀린에서 그대로 사용이 가능하고, 같은 프로젝트에서 `.java`와 `.kt`를 동시에 사용해도 정상적으로 작동합니다.

즉, 기존 프로젝트들 다 갈아엎지 않고 코틀린 도입이 가능해졌습니다. 그래서 많은 프로젝트에서 리스크 없이 코틀린으로 전환이 가능합니다.

### 간결성
Java는 작은 기능에도 코드를 너무 많이 작성해야하는 단점이 있습니다.

예시로, 데이터를 담는 DTO나 엔티티 클래스는 **필드 생성자, getter/setter 등을 다 작성해야 합니다.

코틀린에서는 이거를 data class를 도입해서 해결을 하였습니다.

    data class User(val name: String, val age: Int)
그리고 val과 var 키워드를 통해 자동으로 getter/setter를 생성해줍니다.

결과적으로 코드 길이가 줄고 가독성이 높아져서 유지보수가 쉬워집니다.

### 안정성
Java의 최대 문제는 NullExceptionPointer(NPE)입니다.

코틀린에서는 타입 시스템 자체에서 null 여부를 구분합니다.

    String // null 불가
    String? // null 허용
컴파일 시점에서 null 가능성을 체크하여 런타임 오류를 방지합니다.
<br>`?.`과 `?:`로 간결하고 안전하게 null 처리가 가능합니다.

    // name이 null이면 length 값에 0 대입
    val length = name?.length ?: 0

결과적으로 null로 인하여 발생하는 런타임 오류를 줄여줍니다.

## Kotlin 왜 잘 안쓸까?
### 이미 Java로 만들어진 프로그램이 많다
현재 Java로 만든 프로그램이 대부분이고, 코틀린으로 다 변경을 하기에는 시간과 돈이 많이 듭니다.

그래서 회사들은 "바꿀 필요가 있나?"라는 생각으로 Java를 계속 쓰는 경우가 많습니다.

### Java 개발자는 구하기 쉽다
코틀린은 출시된지 자바에 비해서 별로 안됐습니다.
<br>그래서 코틀린은 아직 배우는 사람이 자바보다 적어서 새 직원을 뽑기 어렵기 때문에 Java를 많이 사용합니다.

### 코틀린도 불편한 점이 있다
코틀린을 Java 라이브러리랑 섞어서 사용하면 충돌이 발생할 수도 있습니다.
<br>특히 JPA는 Java 기준으로 만들어져서 코틀린을 사용하면 꼬일 때도 있습니다.

### Java도 발전을 하고 있다
Java도 가만히 있는 것이 아닌 `var, record, 람다` 같은 것을 지원하면서 코틀린과의 차이를 점점 줄이고 있습니다.

코틀린은 짧고 편리하고 안전하지만, Java가 이미 널리 쓰이고 있고, 만만치 않게 발전을 하고 있어서 두 언어의 장단점을 따져봤을때 Java가 좋은지 코틀린이 좋은지는 정확하게 정할 수 없을 것 같습니다.